PRAEFATIO. vn

W viveba133et-quem Eusebius, hist. ecch,

‘ lib. 3, cap. 3 videtur sentire primum fuisse m
zEcle-*iifi roman& ‚ qui de hujus Epistolae auc-
‚tovitate dubitavit.

z, ε’. 'Novissimis temporibus Cajetanus Erasmum ‚
ut solet, secutus, dubiam huj us Epistolae' auc-
toritatem reddidit.

Atmne, id modo sine temeritate fieri non
potest5‹ex''quo concilia multa, praesertim vero
Tridentinum‚ hanc Epistolam m Sc¹ iptm m um
catalogo eoeteris divi Pauli Epistolis aggrega·- ’
vib: et aliunde nulla sit solida dubitandi 1 atio.

·Prima'e'1iim‚ quae ex diversitate styli peti-
tur, nulla est‚‘ quia dici potest ‚ vel cum Theo-
phylacto, quod haec Epistola scripta sit he-
braiceid-divo Paulo, et ab interprete perito
trailueta ⁷ graece‚ sive fuerit sanctus Lucas,
sive ἢ alius‘3
. vel ‘cuni Origene, quod cogitatus quidem
vsint’divi Pmili , dictio vero alicujus ex ejus
discipulis'qui fuit ipsius scriba et interpres.

- Altera ratio petita ex suppressione non mi-
nis divi Pauli, etiam nulla est ; id enim fecit,
vquia Pauli nomen erat Judaeis infensum3 et
aliunde, ut ait Theodoretus‚ Gentilium , non
{ludium-Um, constitutus erat Apostolus ε ideo
¹apostolicum nomen non ponit-hic in prooe-
mlo. ,

