96 ,⁸ ¹ emsa-om An munros

secundunfntam sibi gratiam , adimpleat ‚ orando ‚ gendo,
lacrymando ‚ patiendo , moriendo , si necesse sueritffspro

peccatorum aeternfi salute.

sECUNno. ,

Omnis Christianus ‚ seu Christi discipulus, attendat ad ea
quae de Christo, doctore nostro, ad nostram doctrinam et
consolationem scripta sunt, yffi. 8 et 9.

Christus, licet Dei Filius ‚ cui connaturalis erat potestas,
gloria et felicitas, pati tamen, humiliari, obedire voluit, et
experientia scire quom arduum sit et grave, moerere, taedere.
tristari, timere ‚ pati, mori. Quare?

Primo, ad nostram consoiationem τ scilicet ut erga nos
moesios ‚ patientes, humiliatos ‚ afflictos ‚ esset propensior et
ad miserendum proclivior. Vide dicta capite secundo >ad ver-
sum decimum octavum, et capite quatro ad versum decimum
quinium.

Secundo, ad nostram doctrinam : ne scilicet, cum talia
sentimus, nos propterea putemus ἐι Deo despectos atque de·
relictos.

Sicu! enim Christus patiens ‚ moestus ‚ tristis ad moriem,
doloribus et opprobriis derelictus, non ideo minus'Dei Filius,
non ideo minus Deo charus ‚ quinimo Filius Dei semper dilec-
tus , in quo sibi complacuit3

Sic et christianus patiens, pauper, humiliatus, opprobriis
onus'ius ‚ doloribus et morti traditus, non ideo minus Dei
filius ‚ non ideo minus Deo charus, sed eo charior, quo
Christo patienti conformior.

Si compatimur, et conglorificabimur.

Si Christo conformes fuerimus in patientia , et ei conformes
erimus in glorifi.

munus.

Nobis ergo in hoc infirmitatis et passionum statu constitutis
quid faciendum?

ΡΒιΜὸ.

Aspiciamus in Auctorem salutis nostrin, per passiones con·

